Generalidades del Catálogo de Cuentas
=====================================

*Catálogo de Cuentas (árbol de Cuentas Contables*

Cada empresa posee su propia estructura de cuentas contables, y para
satisfacer esta necesidad Solop le permite utilizar su propia estructura
de cuentas o para su facilidad, utilizar la estructura que el sistema ya
tiene definido que contiene todas las cuentas que se utilizarán.

En Solop se encuentra el catálogo, en la ventana Elemento Contable,
pestaña Elemento *Contables*, que es donde van a visualizarse las
cuentas importadas.

Gestión del Catálogo de Cuentas
===============================

Cada empresa tiene su propio Plan de Cuentas. Solop le permite definir
su propio Plan de Cuentas según las necesidades específicas de cada
empresa.

Para facilitar a las empresas Solop cuenta con un completo Catálogo de
Cuentas que cumple con la normativa internacional relativa a la
presentación de Estados Financieros, que muy probablemente cumpla la
mayor parte de sus requerimientos sobre este punto.

**La Contabilidad pre configurada en** Solop
--------------------------------------------

Cuando se factura, Solop toma la configuración contable del Socio de
Negocio, de los productos, los impuestos para realizar los asientos
contables correspondientes. Cuando se recibe o entrega material, se toma
la configuración contable de los productos para realizar los asientos
contables. Cuando se paga o cobra, se utiliza la configuración contable
de las cuentas bancarias y del socio de negocio para realizar los
asientos contables.

Así sucesivamente con todos los documentos por contabilizar, Solop toma
la configuración contable de los objetos involucrados para realizar los
asientos contables.

**Definición jerárquica de Cuentas Contables**

Para facilitar un a definición ágil de los diferentes "jugadores"
definidos en los maestros del sistema (Productos, Socios del Negocio,
etc) se definen por defecto la definición contable que tenga definido su
agrupador correspondiente: Grupo de Socio del Negocio para los Sociosl
del Negocio o Categoría de Productos para los Productos.

Al crear un Socio de Negocio (SDN), se toma la configuración contable
del grupo de SDN a la que pertenece el  SDN como configuración contable
del SDN.

Al crear un producto, se toma la configuración contable de la categoría
de producto a la que pertenece el producto como  configuración contable
del producto.