Modificaciones a Cuentas Contables predeterminadas
==================================================

Usted puede actualizar las cuentas de Socios del Negocio, Productos,
Almacenes, Bancos, Impuestos, General y Libro de Efectivo si las que
están disponibles no son las cuentas deseadas.

Es muy importante que estas cuentas se preparen adecuadamente, ya que
harán mucho más fácil  la definición de las reglas contables en el
sistema para otros registros. Por ejemplo, si usted vende un producto,
será usada la Cuenta de Ingresos definida para el Producto. Esta cuenta
tomará el valor predeterminado de la Cuenta de Ingresos definida para la
Categoría del Producto definida para este producto. La Cuenta de
Ingresos para la categoría del Producto a su vez se tomará el valor
predeterminado de la cuenta definida en el Esquema Contable.

**Configuración contable de Grupos de Socios de Negocio**

Al crear un Grupo de Socios del Negocio, las cuentas contables aparecen
predeterminadas.

Para modificar una cuenta para grupos de Socio de Negocio deben de
realizarse los siguientes pasos a cabalidad:

-  Abrir ventana *Grupo de Socio de Negocio*
-  Ir a pestaña *Contabilidad*
-  Pulsar el ícono de la cuenta que se desea cambiar
-  Se despliega un diálogo para modificar combinación contable

   -  Pulsar el ícono del campo Cuenta
   -  En el diálogo de selección, buscar cuenta
   -  De ser necesario, hacer Click en el botón azul para actualizar
   -  Consultar y elegir la cuenta contable a utilizar
   -  Aceptar
   -  Guardar: hacer click en ícono del diskette
   -  Pulsar OK

-  Guardar los cambios
   Es muy importante este paso. De no hacerlo, no se guardan los
   cambios.

Para que esta configuración se propague a los Socios de Negocio
pertenecientes al grupo, hay que pulsar luego el botón *Copiar Cuentas*
y ejecutar el proceso. El proceso copia las cuentas contables definidas
en la pestaña *Contabilidad* de la ventana *Grupo de Socio de Negocio* a
todos los socios de negocio de ese grupo.

Para que estos cambios se vean reflejados en la Contabilidad, es preciso
borrar y correr nuevamente la Contabilidad. Esto es punto de otro
capítulo.

**Configuración contable de Productos**

Por ejemplo, cuando se define un Producto nuevo. Los valores en la
pestaña Contabilidad tomarán los valores predeterminados introducidos en
la sección Producto de esta ventana. Entonces, usted tiene que hacer
cambios solamente en los casos excepcionales. También, Si falta una
combinación de cuenta necesaria para un registro, será utilizado el
valor apropiado introducido aquí para que la aplicación contable pueda
continuar.

Use el botón Agregar o Copiar Cuentas con cuidado. Puede ser de utilidad
si cambia la estructura de sus cuentas. Esto sobrescribirá todas las
cuentas con los valores predeterminados, incluyendo los valores
individuales predeterminados, por lo tanto, debe ser usado con
precaución. Esto también puede ser empleado para agregar las cuentas
predeterminadas para un nuevo Esquema Contable que  usted tiene definido.

Para iniciar el Proceso, presione el botón Agregar o Copiar Cuentas.

Si ha actualizado las cuentas predeterminadas para un Esquema Contable
existente, esto debió ser realizado con precaución. Esto se debe
realizar con cuidado. Si ha borrado cuentas específicas de las cuentas
predeterminadas (por ejemplo un Producto Específico o Socio del
Negocio), estas se volverán a escribir mediante este Proceso y usted
deberá aplicar las actualizaciones anteriores.

Clic en el botón OK para definir los parámetros del Proceso.

Seleccione el Esquema Contable que desea emplear como Fuente para este
proceso.

Seleccione el cuadro de verificación Sobrescribir Copia si desea copiar
los valores nuevos predeterminados a los registros existentes.

\``\`

Este proceso es Peligroso y debe realizarse con extremo CUIDADO.

\``\`