**Verificación Contable de Saldos Abiertos**
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

| La Gestión de los Saldos Abiertos con Socios de Negocio se puede
  visualizar tanto contablemente como mediante Auxiliares a través de
  Documentos con Saldo Abierto. 
| Si bien cada documento realiza su propia aplicación contable, en el
  proceso de Facturación y Cobro, una manera mucho más simple de poder
  visualizar el Saldo Pendiente será mediante un reporte Auxiliar (por
  ej. reporte de Saldos Abiertos) donde se detallará simplemente el
  importe total de los documentos y su saldo abierto. Este importe,
  contablemente también podrá visualizarse pero mediante los Saldos
  existentes en las cuentas contables para dicho Socio del Negocio en
  especial.

Estas dos vistas sobre una misma realidad, si nos mantenemos en una
única moneda puede ser algo relativamente simple, pero puede contar con
cierta complejidad cuando se manejan diferentes monedas dentro de los
saldos pendientes. La correcta verificación del Saldo Contable de los
Saldos Abiertos en Moneda extranjera es vital para poder contar con una
contabilidad sana y exacta de la realidad existente.

Cada acción en estos procesos cuenta con un Tipo de Documento en el
sistema, existiendo principalmente 3 Documentos que centralizan toda la
acción referente a Saldos Abiertos. Ellos son:

\* Documento por Cobrar, Cobro y Asignación

\* Documento por Pagar, Pago y Asignación

Para verificar que todos los Documentos con Saldo Abierto estén
correctamente contabilizados y en las cuentas correspondientes se
sugiere los siguientes pasos:

-  Obtener el Reporte “Balance de Prueba” con la Vista “Mayor contable
   por SDN y moneda”. Este reporte brindará el saldo clasificando según
   Socio del Negocio y Moneda para ver el detalle de las transacciones
   existentes
-  Obtener el reporte de “Saldos Abiertos a la Fecha” definiendo la
   fecha del Cierre de Balance y la vista "Saldos abiertos por SDN y
   moneda". Para validar los saldos así como también los ajustes
   realizados por Diferencia de Cambio se puede detener sobre un Socio
   de Negocio en particular para analizar en detalle sus transacciones y
   su saldo. Comparar los Documentos existentes en el reporte Saldos
   Abiertos con el Saldo Final de todas las transacciones del Mayor
   Contable correspondiente según SDN.

Los saldos por Socio del Negocio deberían dar iguales en Moneda Fuente
entre el "Balance de Prueba" y el "Saldo Pendiente a la Fecha". En caso
de existir diferencia se deberá tomar el Socio del Negocio que exista la
diferencia y analizar detalladamente cada uno de los documentos.

Considerar que a diferencia de otros sistemas de gestión, Solop
contabiliza en cuentas separadas un Cobro de un Documento por Cobrar,
siendo la Asignación el Documento que cancela estas cuentas entre sí. Un
caso típico de discrepancia es no contar con las Asignaciones
completamente realizadas, pudiendo existir algún Pago/Cobro que aún no
esté descontado de las Cuentas por Cobrar o Cuentas por Pagar debido a
que le falta la asignación correspondiente.